VI（视觉识别系统）
===

## 概述

全称 Visual Identity，即企业 VI 视觉设计，通译为视觉识别系统。设计到位、实施科学的视觉识别系统，是传播企业经营理念、建立企业知名度、塑造企业形象的快速便捷之途。

企业通过 VI 设计，对内可以征得员工的认同感，归属感，加强企业凝聚力，对外可以树立企业的整体形象，资源整合，有控制的将企业的信息传达给受众，通过视觉符码，不断地强化受众意识，从而获得认同。

VI 为企业 CIS（corporate identity system）中的一部分，企业 CI（Corporate identity 企业标志）包含三个方面：

* MI：Mind identity，企业理念识别
* BI：Behavior identity，企业行为识别
* VI：Visual identity，企业视觉识别

MI 是抽象思考的精神理念，难以具体显现其中内涵，表达其精神特质；BI 是行为活动的动态形式；VI 用视觉形象来进行个性识别。

## 基本原则

* 统一性：为了达成企业形象对外传播的一致性与一贯性，应该运用统一设计和统一大众传播，用完美的视觉一体化设计，将信息与认识个性化、明晰化、有序化，把各种形式传播媒体上的形象统一，创造能储存与传播的统一的企业理念与视觉形象。这样才能集中强化企业形象，使信息传播更为迅速有效，给社会大众留下强烈的印象与影响力。
* 差异性：企业形象为了能获得社会大众的认同，必须是个性化的、与众不同的。
* 有效性：有效性是指企业经策划与设计的 VI 计划能得以有效地推行运用，VI 是解决问题学，不是企业的装扮物，因此能够操作和便于操作，其可操作性是一个非常重要的问题。

## 基本要素设计

VI 设计的基本要素系统严格规定了标志图形标志、中英文字体形、标准色彩、企业象征图案及其组合形式，从根本上规范了企业的视觉基本要素，基本要素就是企业形象的核心部分。

基本要素包括：

* 企业名称
* 企业标志
* 企业标准字
* 专用字体
* 标准色彩
* 象征图案
* 标语口号
* 企业吉祥物
